---
title: "托福兩週衝刺一戰破百-字神"
date: 2019-10-29T10:07:47+06:00
draft: false

# post thumb
image: "images/featured-post/post-1.jpg"

# meta description
description: "托福兩週衝刺一戰破百"

# taxonomies
categories:
  - "Experience"
tags:
  - "English"
  - "Study"
  - "TOEFL"

# post type
type: "featured"
---

# 托福兩週衝刺一戰破百-字神

這是當初申請字神獎學金的備考心得，其實我花了 27k 報了全科班之後上不到一半的課，只有口說有全部上完，在這邊把一些還記得的備考心態紀錄一下，提供給本來就不排斥英語，主要希望加強考試技巧的人～

---

考生姓名：Benjamin 謝 考生身份：學生 學校及科系：臺大園藝所 英文背景：全民英檢中高初試 考試地點：臺大LTTC APCU-8582 考試成績：一戰R29 L29 S23（FFF） W25（GG）T106 考試日期：2018/07/28 備考教材：字神講義、各式電子報、托福分類字彙 5600 _

### 【心得／各科準備方式】

### 【閱讀】

在康老師的閱讀課堂中拆解各種題型，以及對於段落的前後因果邏輯推導可見其功力之深厚。閱讀主要掌握兩點技巧就會很有幫助：先看題目找關鍵字再回文章定位找答案、主動式閱讀（看第一段就可以猜後面段落的佈局）。我透過每日固定略讀（skim）電子報練習上述的兩項技巧，平均一天瀏覽四、五封，只抓其中感興趣的主題仔細看內容順便充實一點單字量，至於我如何安排訂閱的內容請見下方讀書計畫。 _

### 【聽力】

聽力上的是布曦老師的VIDEO，課堂上的生動比喻對於學習很有幫助。老師的部落格中還有推薦許多不同的聽力練習網站、APP，這些資源都很棒。 ＿

### 【口說】

Cindy老師的口說課程非常緊湊有效率，每次上課前的小閒聊幫助大家舒緩情緒，準備好面對接下來的純英語練習。八堂課陸續破解六種題型，困難部分會有更充實的加強訓練，以兩人一組互相聆聽與指教的方式進行，有個好組員很重要，非常感謝我女朋友總是很認真地督促與回饋。我在考前一週將模板與筆記格式複習過後，主要培養的就是如何快速地想好答題內容的思考模式，個人考前缺少實際找人開口的練習，因此現在想起來還有不少進步空間。 ＿

### 【寫作】

留著大鬍子的威廉老師實在很親切啊～好好分析講義中的範文以及掌握文章結構很有幫助，我最喜歡的是有各種名言佳句和替換字的小本本，個人嘗試熟悉內容的方式便是用電腦打一遍，還可以加強英打能力。 ＿

### 【讀書計畫】

整體來說，我在四月多的時候報名了套裝課程，除了聽力上 VIDEO 以外其他都是開正班，預計用三個月的時間來備考，光是前幾堂課瞻仰各位名師的面容與風範，以及手中拿著厚薄適中又精美的教材，便給了我十足的勇氣面對托福考試。 實際上除了每週一、兩天的補習課程以外，我保持每天瀏覽刻意訂閱的電子報以確保自己有接觸到英文，也算是熟悉各方面的美式題材。電子報的部分，因為讀研究所的關係，本來就有訂閱幾家期刊的新文章通知電子報，如：PNAS、eLife，但這種的內容比起托福考題還是偏太細(S)，看完一輪之後針對科學主題我會推薦比較廣 (G) 的Nature Briefing。比較生活化的方面，科技娛樂類推 The Verge，如果有使用 Pocket、Medium 的話則可以常常看到編輯推薦自我管理、社會人文觀察的文章。最後針對商業時事類的主題首推 [Morning Brew](http://morningbrew.com/?kid=a08550)，我可以非常快速地了解時事與他們的英文講法，算是最有幫助的一份訂閱，各種有趣的知識還可以當晚餐的談資，每天收這封電子報已經跟去字神上課一樣變成了生活的動力之一。 七月初進入暑假，剩下大概兩週的時間我開始準備衝刺，因為通勤到字神需要一個小時的原因我選擇放棄 VIDEO 補課，自己在家讀書。看了一回 TPO 後我決定花一週的時間再充實一點單字量，主要是靠威廉的小本本還有閱讀班的題本；另一週用來熟練與內化考試技巧，頭三天熟悉寫作與口說模板，再三天則是瘋狂地訓練快速運用 universal reason 以及 idea linking，最後一天就隨緣地綜合準備。 _

### 【考試當天情況&考場回報】

我覺得台大LTTC的考場沒什麼問題，人員親切，隔板很高，口說時容易被其他人的聲音影響的話建議要帶耳塞。
